## 第二部分 生活原则

-  世界上最重要的事情是理解现实如何运行，以及如何应对现实。面对这一过程的心态至关重要。

### 1.1 做一个超级现实的人

做法：

a．梦想+现实+决心=成功的生活。

### 1.2 真相（或者更精确地说，对现实的准确理解）是任何良好结果的根本依据

### 1.3 做到头脑极度开放、极度透明

做法：

a．对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的。

    学习过程是一连串的实时反馈循环：我们做决定，看到结果，然后根据结果改进对现实的理解。
    
    做到头脑极度开放能够增强这些反馈循环的效率，因为这能让你和其他人无比清晰地看到你在做什么、为什么这么做，而不会产生误解。
    
    你的头脑越开放，你就越不会自欺，其他人也就越会给你诚实的反馈。
    
    如果他们是“可信”的人（知道什么样的人是“可信”[插图]的也很重要），你就会从他们那里受益良多。
    
    做到极度透明、头脑极度开放，可以加快这一学习进程。这也可能很难，因为极度透明而不是有所遮掩，可能会招致批评。
    
    惧怕这一点是很自然的。但如果你不能坦然地让自己做到极度透明，你就学不到东西。
    
    
b．不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍。

    你必须以自己认为最好的独特的方式行事，这样做肯定会有反馈，你必须开明地思考这些反馈。    
    
    学着做到极度透明，就像学习如何公开发言一样：一开始你会难堪，但你练得越多，你就越能应付自如。
    
    我指的不是每个人的内心私密，而是人们对彼此和现实的看法。
    
    所以每当我面对抉择时，我的直觉都是保持透明。
    
c．拥抱极度求真和极度透明将带来更有意义的工作和更有意义的人际关系。

### 1.4 观察自然，学习现实规律

规律：

1．自上而下：努力找到这些东西背后的唯一驱动法则或规律。

例如，在理解市场时，人可以研究影响所有经济和市场的普适法则，如供求关系；在理解物种时，人可以集中了解基因密码是如何对所有物种发生作用的。

2．自下而上：研究每种具体情况及其背后的法则或规律，例如，小麦市场独特的法则或规律，或者使鸭子区别于其他物种的基因序列。

a．不要固守你对事物“应该”是什么样的看法，这将使你无法了解真实的情况。

很重要的是，不要让偏见阻碍我们保持客观。想要取得好结果，我们需要冷静而不是情绪化。

（1）什么是好什么是坏；

（2）我的人生目标是什么；

（3）当面对最重要的抉择时我该怎么做。

c．进化是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力。

d．不进化就死亡。

##### 1.5 进化是生命最大的成就和最大的回报

a．个体的激励机制必须符合群体的目标。

b．现实为了整体趋向最优化，而不是为了个体。

c．通过快速试错以适应现实是无价的。不需要任何人的理解或引导，自然选择的试错过程就能实现改进。

至少有三种学习能促进进化：

以记忆为基础的学习（有意识地储存不断出现的信息，以便以后可以记起来）；

潜意识的学习（从未进入意识的、我们从经验中习得的知识，但也会影响我们的决策）；

与人类思考无关的“学习”，例如记录物种适应进程的基因的进化。

e．你的未来取决于你的视角。

你在一生中取得什么样的成就，将取决于你如何看待事物，以及你关心什么人、什么东西（你的家庭、社区、国家、人类、整个生态系统，等等）。
    
    
### 1.6 理解自然提供的现实教训

a．把你的进化最大化。

b．记住“没有痛苦就没有收获”。

c．自然的一项根本法则是，为了赢得力量，人必须努力突破极限，而这是痛苦的。正像卡尔·荣格所说，“人需要困难，这对健康来说是必需的”。

### 1.7 痛苦+反思=进步

a．迎接而非躲避痛苦。如果你不是放任自己，而是养成习惯，总是在一定程度的痛苦中工作，你将更快地进化。

· 找到、接受，并学会如何应对你的弱点；
· 更喜欢周围的人对你坦诚，而不是隐瞒对你的负面看法；
· 展现真实的自我，而不是强行把弱点伪装成优势。

b．接受严厉的爱。

### 1.8 考虑后续与再后续的结果

### 1.9 接受结果

### 1.10 从更高的层次俯视机器

a．把自己想象成一部在大机器里运转的小机器，并明白你有能力改变你的机器以实现更好的结果。

        你有你的目标。你用来实现目标的方式，我称为你的机器。它包括设计（必须做的事）和人（由谁来做这些必须做的事）。
        
        人包括你和帮助你的人。
        
        例如，想象你的目标是军事目标：从敌人手中夺过一个山头。
        
        你设计的机器可能包含两名侦察兵、两名狙击手、四名步兵，等等。尽管合理的设计必不可少，但这只是战斗的一半。
        
        同样重要的是让合适的人来执行这些任务。
        
        为了完成各自的任务，他们需要不同的特性：侦察兵必须跑得快，狙击手必须射得准。
        
        这样这部机器才能创造出你追求的结果。
        
b．通过比较你实现的结果和你的目标，你就能确定如何改进你的机器。

d．大多数人犯下的最大错误是不客观看待自己以及其他人，这导致他们一次次地栽在自己或其他人的弱点上。

这么做的人不会成功，因为他们固执己见。如果能克服这种倾向，他们就能充分发挥自己的潜能。

e．成功的人能超越自身，客观看待事物，并管理事物以塑造改变。他们能接受其他人的观点，而不是固执己见。

        如果你发现自己不擅长做什么，你不应该为此难过，而是应该为发现这一点感到高兴，因为知晓这一点并妥善应对，将提升你实现自身愿望的可能性。
        
面对自身缺点，你有4种选择：

1．你可以否认缺点（这是大多数人的做法）。

2．你可以承认缺点并应对缺点，努力把缺点转化为优势（能不能成功取决于你的自我改变能力）。

3．你可以承认缺点并找到绕过缺点的方法。

4．或者，你可以改变你的目标。     

f．在你不擅长的领域请教擅长的其他人，这是一个你无论如何都应该培养的出色技能，这将帮助你建立起安全护栏，避免自己做错事。所有成功的人都善于这么做。

g．因为客观看待自身很困难，所以你需要依赖其他人的意见，以及全部证据。

h．如果你的头脑足够开放，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望。所以可以肯定的是，我不会劝阻你追求自己设定的目标。同时，我建议你思考你追求的目标是否符合你的特性。不管你的特性是什么，总是有很多条道路适合你，所以不要固守一条道路。如果一条特定的道路走不通，你只需要找到另一条适合自己特性的好道路。

抉择：

1．不要混淆你的愿望和事实。

2．不要为自身形象担心，只需关心能不能实现你的目标。

3．不要过于重视直接结果而忽视后续、再后续的结果。

4．不要让痛苦妨碍进步。

5．不要把不好的结果归咎于任何人，从自己身上找原因。   

### 2 五步流程实现 你的人生愿望

1．有明确的目标。

2．找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。

3．准确诊断问题，找到问题的根源。

4．规划可以解决问题的方案。

5．做一切必要的事来践行这些方案，实现成果。

 - 有明确的目标
 
    - 排列优先顺序：
          尽管你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能得到你想要的所有东西。
                   
          
          选择一个目标通常意味着放弃你想要的一些东西，以得到另一些你更想要或更需要的东西。
          
          有的人还没有起步，在这一步上就失败了。
          
          他们害怕为了更好的东西而放弃好东西，试图同时追求太多目标，最终却几乎一个都不能实现。
          
          不要因为选择太多而感到沮丧，无所适从。
          
          除了能让自己快乐的东西之外，你还可以拥有很多东西。做出自己的选择并持守它。
          
          
      
      
   - 不要混淆目标和欲望。  
     
          
          合理的目标是你真正需要实现的东西，欲望则是你想要但会阻止你实现目标的东西。
          
          欲望通常是直接结果。  
          
                  
                  例如，你的目标也许是体形健美，而你的欲望是吃好吃但不健康的食物。
                  
                  不要误会我的意思，假如你想成为一个整天吃零食、看电视的人，那也可以。
                  
                  你的目标你自己定。但如果你不想成为那样的人，最好不要打开那包薯片。
                  
                  
      
     
   - 调和你的目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西。
     
              
              你要放心大胆地去做。总有一条最好的道路，你要做的是找到它，鼓起勇气沿着它前进。
              
              你所认为的可以实现只是根据眼前认识做的判断。一旦开始追求目标，你会学到很多，尤其是在和他人沟通的情况下，你从未预想过的道路会呈现。
     
   - 不要把成功的装饰误认为成功本身。
     
   - 永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它。
       
   - 谨记伟大的期望创造伟大的能力
    
   - 灵活性并自我归责
      
    
          灵活性 让你接受现实（有见识的人）给你教益
          
          自我归责很重要，因为如果你真的相信未能实现某个目标是你自己的失败，
          
          那你就会把这一失败视为一个提醒，它说明相对于你的任务而言，你的创造性、灵活性和坚定性还不够。
          
          这样会大大提高你寻找方法的积极性。
                   
 
 - 2.2 找到阻碍实现目标的问题，不容忍问题
 
    1 令人痛苦的问题==进步机会
    
        
        你必须把问题摆上桌面。大多数人不喜欢这么做，尤其是当问题会暴露他们或他们所在意的人的缺点时，但成功人士知道自己必须这么做。
        
        
   2 不要逃避问题，问题==残酷现实
   
     思考难以解决的问题会让焦虑，不思考呢 会更焦虑
     
     问题原因==自身缺乏某种技能或天赋，大多数人会感到羞愧，
     
     要克服这种羞愧，承认你的弱点并不是向弱点投降，是克服弱点的第一步。
     
     成长的痛苦。
     
     
  3 准确找到问题所在
  
    找准问题，因为不同的问题有不同的解决方案
  
    技能不足——再多练习
  
    固有弱点——寻求他人帮助，改变角色
  
  4 问题原因！= 问题本身
  
  
  5 区分大问题小问题
  
  你的时间和精力有限，确保你正将其用于探寻大问题，即一旦解决便能带来最大回报的问题
  
  大问题==大回报
  
  6 找到一个问题之后，不要容忍问题。
  
    容忍问题的结果==找不到问题
    
    不管你出于什么原因容忍问题，如你认为问题无法解决、你不怎么在乎问题是否解决、你无法付出足够的精力解决问题，只要你没有战胜问题的意志，你就处于毫无希望的境地。你必须养成一种对任何性质的恶习都绝不容忍的习惯，无论其是重是轻。
  
  不管你出于什么原因容忍问题，如你认为问题无法解决、你不怎么在乎问题是否解决、你无法付出足够的精力解决问题，
  只要你没有战胜问题的意志，你就处于毫无希望的境地。
  
  **你必须养成一种对任何性质的恶习都绝不容忍的习惯，无论其是重是轻。**
     
     
         
        
        
 
 - 2.3 准确诊断问题，找到问题根源
 
 1 先把问题弄明白，再决定怎么做。
 
        
        一瞬间就确定一个严峻的问题并提出解决方案，这是一种常见的错误。
        
        战略思考既需要诊断也需要规划。一次良好的诊断通常需要15—60分钟，取决于诊断的效率和问题的复杂性。
        
        你需要与合适的人交流，一起分析证据，以确定根本原因。
        
        像原则一样，根本原因也不断在看似不同的情境中重现，找到并处理根本原因也会不断带来回报。
        
        
 2 区分直接原因和根本原因

    直接原因导致问题行动——症状

    根本原因深层的原因——疾病    

 3 认识到了解你自己的特性。有助于对其形成合理预期

    如果你想让周围的人都拥有你想要的特性，你必须克服自己的犹豫不决，对人做出评估。

    人难以识别并承认自身的错误和弱点 原因：自尊心起了阻碍作用

    最大限度的发挥自身潜力的人和其他人最大的区别是，他们愿意客观的看待自身和其他人，并知道阻碍他们实现目标的根本原因是什么。


        
 
 - 2.4 规划解决问题的方案
 
 
 1 前进之前先回顾。
 
    回顾（1）你经历过什么
 
       （2）为了实现你的目标，你和其他人未来应该怎么做
 
 2 你的问题==一部机器产生的一系列结果
 
    俯视你的机器并思考如何改变创造更好的结果来从事更高层次的思考
 
 3 实现目标有很多途径，你只需要找到一条有效途径。
 
    做一切必要的事实践这些方案，实现成果
 
 4 方案==电影剧本

    思考由谁来做什么事

    （1）草拟大概方案==总体框架

    （2）具体任务和预计的时间线

    成本

    时间

    人员

 5 把你的方案写下里，让所有人看到，并对照方案执行

    谁在何时完成什么任务

    任务是方案和目标之间的纽带
    
    任务
    
    方案
    
    目标 

 6 规划一个方案

    太多人犯的错误是，一心想着执行，所以几乎不花时间来规划。

    谨记：规划先于行动！

    方案

    目标
    
- 2.5 坚定地从头至尾执行方案

a．规划做得再好，不执行也无济于事。

b．良好工作习惯的重要性常被大大低估。

c．建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行方案。

    理想的做法是让其他人客观评估并报告你的进度。
    
    如果你未能实现目标，这就是另一个需要诊断和解决的问题。
    
    很多成功、有创造力的人士都不善于执行，他们因和高度可信赖的任务执行者建立互助互利的关系而取得了成功。
    
- 2.6 谨记：如果你找到了解决方案，弱点是不重要的    

a．考察你犯错误的类型，并识别你通常在五步流程中的哪一步上做得不好。

b．每个人都至少有一个最大的弱点阻碍其成功，找到你的这个弱点并处理它。

把你最大的弱点写下来

找出问题

规划解决方案

执行落实

你可以自己把它处理掉，也可以找人帮你更好地处理。

成功有两条路：

（1）自己拥有成功所需的要素；

（2）从其他人那里得到成功所需的要素。

能力

谦逊

### 3 做到头脑极度开放

- 3.1 认识你的障碍

        
        影响合理决策的两个最大的障碍是你的自我意识和思维盲点。
        
        311 自我意识障碍
        
        一旦你理解了“有逻辑和有意识的你”与“情绪化和潜意识的你”是如何交战的，你就可以设想，你的“两个你”是如何同也有“两个自我”的其他人打交道的。
        
        312 思维盲点障碍
        
        如果你跟大多数人一样，那么你就不会明白其他人看待事物的方式，也不善于探求其他人的想法，因为你一心只想着告诉对方自己认为正确的想法。
        
        换句话说，你是一个头脑封闭的人，有太多先入之见。
        
        头脑封闭的代价极为高昂：当其他人向你展示各种美妙的可能性和可怕的威胁时，你会视而不见；
        
        当其他人提出可能是建设性甚至能救命的批评时，你也不能领会。
        
        适应和进化有三种途径：
        
        （1）训练自己的头脑以反直觉的方式思考（例如有创造力的人通过自律和练习变得更有条理）;
        
        （2）利用辅助机制（例如程序化的提醒器）;
        
        （3）在自己的短板上，依靠擅长者的帮助。
        
- 3.2 奉行头脑极度开放

    
    头脑极度开放的基础是一种真诚的担忧：你在决策时看到的情况也许并不是最符合事实的情况。

    头脑极度开放是一种能力：有效地探析各种不同的观点和不同的可能性，而不是让你的自我意识或思维盲点阻碍你。      

    如何做到头脑开放：
    
    a．诚恳地相信你也许并不知道最好的解决办法是什么，并认识到，与你知道的东西相比，能不能妥善处理“不知道”才是更重要的。
    
        大多数人做出糟糕的决策是因为他们确信自己是对的，不让自己看到确实存在的更好的选项。
    
        头脑极度开放的人知道，找到问题的所有答案很重要，但提出正确的问题并向其他聪明人请教也很重要。
    
        他们明白，如果你不在一种“不知道”的状态下探索一段时间，你就不可能做出很好的决策。
        
    b．认识到决策应当分成两步：先分析所有相关信息，然后决定。
    
    c．不要担心自己的形象，只关心如何实现目标。
    
    d．认识到你不能“只产出不吸纳”。大多数人的情况是，与“吸纳”（学习）相比，“产出”（表达想法和制造东西）的热情似乎要高得多。就算一个人的首要目标是“产出”，这也是一个错误，因为不“吸纳”的话“产出”也不会好。    

    e．认识到为了能够从他人的角度看待事物，你必须暂时悬置判断，只有设身处地，你才能合理评估另一种观点的价值
    
    f．谨记，你是在寻找最好的答案，而不是你自己能得出的最好答案。最好的答案不一定是你想出来的，你可以在其他人那里找。
    
    g．搞清楚你是在争论还是在试图理解一个问题，并根据你和对方的可信度，想想哪种做法最合理。
    
-  3.3 领会并感激：深思熟虑的意见分歧

- 3.4 和可信的、愿意表达分歧的人一起审视你的观点  

a．为最坏的情况做准备，以尽量使其不那么糟糕。  
### 第三部分 工作原则

#### 1 相信极度透明和极度求真

- 了解真相是成功的关键，而对任何事（包括错误和弱点）都保持完全透明则有助于加强理解、不断改进。

- 以实事求是、公开透明的态度对待同事，同时也期待同事如此对待自己，这能确保重要的问题被摆到桌面上，而不是隐藏在暗处。

- 极度求真和极度透明是实现真正的创意择优讨论的基础。越多人能看到实情（好事也罢，坏事也罢，丑事也罢），他们在决定采用适当处理方式时就越有效率。

- 对我来说，如果为了避免员工担忧其生计而不告诉他们究竟发生了什么事，就好比让你的孩子长大成人后还继续相信世上有牙仙女和圣诞老人一样。

- 正因如此，我相信，直截了当说明事实几乎总是更好的做法，不管是在你尚未知晓所有问题的答案还是宣布坏消息的时候。正如温斯顿·丘吉尔所说：“给公众以虚假的期望，而期望又很快破灭，这是最糟糕的领导方式。”

##### 1.1 不要害怕了解事实

- 如果你病了，自然会害怕医生的诊断——万一得了癌症或者其他致命疾病怎么办？这与事实的结局一样可怕。只有承认事实并去寻找最合适的治疗方案，才有可能使你长期应对得更为从容。

##### 1.2 为人要正直

- integrity 完整、表里如一

- 让所说与所想、所想与所感一致，会使你更加快乐、更加成功。只考虑事情本身的准确性，而非他人的看法，会使你集中精力专注于最重要的问题。这有助于你筛选人和地方，因为你会被开放、正直的人和地方吸引。

- 不要因忠诚于个人而阻碍追求事实和整个机构的利益

办法

- 开诚布公：正如我的一位同事曾经所说：“这其实很简单，表达观点时不做任何过滤就行了。”

- 务实和诚实： 我要看问题的严重性以及具体情况、具体方式，并试图搞清楚我面对的这个人是那种惯于撒谎且还会继续撒谎的人，还是那种本质上老实但并不完美的人。

##### 1.4 要保持极度透明

- 极度透明能使问题摆到桌面上，最重要（同时也最令人不安）的是，要把人们正在应对的问题及应对方式公之于众，使机构能够利用所有员工的智慧和洞察力来寻求解决之道。

- 极度透明绝非纤毫毕现。它是指比一般情况下要更透明一些。我们当然也会就一些情况保密，例如涉及个人的健康状况或很私密的问题、知识产权或安全保卫的敏感细节、重要交易的执行时间，以及若泄漏给媒体至少在短期内易被歪曲、情绪化或恶意误读的事项。

办法：

- 分享最难分享的事

        
        但是要知道，与人分享最难分享的事情，这一点特别重要。因为如果你不与对方分享，就会失去对方的信任和伙伴关系。所以，在决策该不该分享最难分享的事情时，不应考虑是否要分享，而应考虑如何分享。
        
        
        不要涉及：
        
        1 个人隐私
        
        2 个人利益
        
        3 薪酬
        
- 要向善于管理信息的人透明，对那些不善管理信息的人，要么不透明，要么将其清除出公司队伍。

- 不要向公司的敌人提供敏感信息。

##### 1.5 有意义的人际关系和有意义的工作相互促进，尤其是在极度求真和极度透明的环境下 

#### 2 做有意义的工作，发展有意义的人际关系


##### 2.2 对相互交往要一清二楚

- 为了发展有意义的人际关系，你们彼此必须非常清楚等价交换是什么含义（哪些是慷慨，哪些是公平，哪些是只占便宜），以及该如何对待对方。一般而言，区分人的一个重要方面是看他们对待工作的态度。他们工作只是为了赚钱，还是有更多追求？我们每个人对什么是生活中最重要的事都有不同的看法。

办法：

b．确保人人都理解公平合理与慷慨大方的区别。

c. 要清楚界限在哪里。

- 这条界限要依据各方之间的交换关系，在区别于什么是慷慨大方之后再确定什么是公平、什么是适当、什么是必需。

d. 酬劳和工作相适应。

##### 2.5 珍视诚实、能力强、表里如一的员工


#### 3 允许犯错，但不允许置若罔闻、一错再错

- 正如托马斯·爱迪生所言：“我没有失败，我只是发现了一万种不成功的方法。”

- 当然，对待员工所犯的错误时，很重要的一点是要分清楚两种人：（1）能力强，犯了错能反思并愿意吸取教训的人；（2）能力差的人，或者能力虽强但不能正确对待错误和吸取教训的人。时间一长，我就发现，雇用像罗斯这样能够反思的人，是我能做的最重要的决定之一。

##### 31 错误是事物演变过程中的一部分

- 如果你不在乎在追求正确的道路上犯错，你就能学到很多，并能提高你的工作效率。但如果你无法容忍犯错，你就不会成长，也会使你自己和周围的人很难受，你的工作环境就会充盈着很多流言蜚语和恶语中伤，而不是健康、诚恳的对事实的追寻。

办法：

- 失败等于机会

b．不要为你自己或他人的错误而懊恼，要珍爱它！人们通常会为自己犯错感到沮丧，这是因为他们目光短浅，只看到了不良的结果，而没有看到错误实际上也是进步过程中的有机组成部分。

##### 3.2 不要纠结于一时的成败，要放眼于达成目标

a．不要纠结于“埋怨”还是“赞美”，而要专注于“准确”还是“不准确”。

##### 3.3 观察错误模式，判断是否因缺点引起

每个人都有缺点，一般都会以犯下某种错误的形式体现出来。通往成功的捷径始于了解你自己的缺点，并努力改正。一开始要把错误记在纸上，连线找出它们之间的因果关系，然后写下你面临的最大挑战，即最妨碍你实现愿望的那个缺点。

##### 3.4 记住在经历痛苦后要反思

- 记住：你的痛苦都存在你的脑海中。如果你想进步，你就需要找出真正的问题和痛苦所在。

办法

b．要知道，没有人能客观地看待自己。我们都应努力客观地看待自己，但我们不能期待每个人都能做得很好：我们每个人都有看不见的盲区；而作为人类，我们天生就是主观的。因此，每个人都有责任给予别人诚实的反馈、让其承担责任，并以开放的心态解决彼此的分歧，以此帮助他人了解真实的自我。

--痛苦+ 反思= 进步--


#### 4 求取共识并坚持

##### 4.1 认识到冲突对建立良好的人际关系至关重要…………

- 因为人们正是用冲突来检验各自的原则是否一致以及能否解决彼此的分歧

办法：

a．求取共识要不吝时间与精力，因为这是你所能做出的最佳投资。

b．区分苍白的抱怨和有助于改进工作的诉求。

###### 4.3 保持开放心态，同时也要坚定果断

- 有效解决理性的分歧，需要开放的心态（换位思考）和坚定果断（明确阐释自己的看法），并能够灵活地处理此类信息以促进学习和适应。

办法：

a．区别心态开放和心态封闭的人。心态开放的人通过问问题学习。

            他们知道，与未知领域相比，他们已知的实在微不足道，而且可能是错误的。他们乐于身边有很多比自己知识渊博的人，从而可以有学习的机会。

            而心态封闭的人总是告诉你他们所知甚多，哪怕他们一无所知。如果身边有人比他们知识渊博，他们就会感到不安。
            
            
 b．远离心态封闭的人。
 
            心态开放比聪明伶俐重要得多。不管他们知道多少，心态封闭的人都会浪费你的时间。如果你必须与他们打交道，要注意除非他们变得开明，否则无任何裨益。         
            
            
c．提防那些羞于承认自己并非无所不知的人。他们可能更关心外在的形象，而非真正达成目标。这可能逐渐导致毁灭性的后果。

f．实质重于形式。

            这并不是说，针对不同的人在不同情况下，沟通的形式无差别，但我经常听到有人抱怨别人的批评方式或语气，而忽视问题的实质。如果你认为某人的沟通方式有问题，可放在一边，当作达成共识的另案处理。

4.4 如果由你主持会议，应把握好对话

办法：

a．明确会议的主持人和会议的服务对象。

b．表述要清晰准确，以免造成困惑。

c．根据目标和优先次序来确定采用什么样的沟通方式。

d．主持讨论时要果断、开明。调和不同观点并不容易而且耗时。要由会议的主持人来平衡有分歧的观点，打破僵局，并决定如何明智地安排时间。

f．谨防“跑题”。跑题是指从一个议题随意跳到另一个议题，却对正在讨论的议题半途而废。

g．坚持对话的逻辑性。

h．注意不要因集体决策而丧失个人责任。十分常见的是，集体做出了决定，却没有分派个人任务，因此不清楚接下来谁应当做什么。对个人职责的分派，要十分明确。

i．运用两分钟法则避免持续被别人打断。按照两分钟法则，你必须让人在两分钟内不受打扰地解释自己的观点，然后再插话表达自己的意见。

j．当心讲起话来不容置疑的“快嘴王”。快言快语的人表达问题时滔滔不绝、态度坚定且语速飞快，强行推进议程，使别人来不及评估、检视或反对。快言快语在压制那些讲话慢且担心出丑的人时，显得尤为有效，但千万不要做这样的人。要认识到，你的责任是讲清楚事情，有一点没讲清楚都不要接着往下讲。如果你对“快嘴王”感到有压力，可以说一句“抱歉我比较迟钝，但是我希望你慢点说，好让我明白你的意思”，然后，该问问题就问问题，不要遗漏任何一点。

k．让对话善始善终。讨论的主要目的是把任务完成，达成共识，最终做出决定或采取行动。如果讨论半途而废，就无异于浪费时间。

##### 4.6 珍惜志同道合者

4.7 如果你发现自己无法调和相互间的主要分歧——尤其是价值观层面的——要考虑是否值得维持这种关系

    这个世界上千人千面，很多人对事物有不同的看法和评价。如果你发现无法与某人就价值观方面达成一致，就应考虑是否还与此人来往。
            

#### 5 做决策从观点是否科学出发

办法：

a．如果你自己无法成功完成某件事，就不要想着指导别人该如何完成。

b．要知道每个人都有自己的观点，但通常不是什么好点子。

##### 5.2 关注可信度最高、与你观点不一致的人，尽量理解其推理过程

办法：


a．要分析人们的可信度，以评价其观点正确的可能性。开放心态要付出一定代价，因此，你必须加强辨别能力。要知道，你的生活质量将取决于你在追求目标过程中所做决策的质量。做出正确决策的最佳途径，就是与其他更博学的人沟通互动。所以，你要明辨以什么人的意见为评判标准，并且不断提升辨别能力。

b．较可信的观点很可能出自以下两种人：（1）至少曾经三次成功解决过相关问题；（2）对所得结论的因果关系分析很有道理。做不到上述任一点的人，就不是可信的。

c．若某人并无经验，但其所讲道理似乎符合逻辑且可经受压力测试，则一定要试一试。

d．要更关注发言人的推理过程，而非其结论。

##### 5.3 考虑好你要扮演老师、学生、同事中的哪个角色……

办法：

b．每个人都有权利和责任尽力了解重要的事情，还必须保持谦逊和非常开放的心态。如果你的可信度不够高，在师生关系上就应先体现学生的姿态——保持必要的谦虚和开放。

##### 5.4 要了解人们提出意见的过程和逻辑

a．无论你向谁提问，对方一般都会提供“答案”，所以要仔细考虑要向谁提问。

b. 让每个人都可肆意评论其他人的观点，此举低效且浪费时间。千万不要向无关的人员提出问题，更不合适的做法是把问题没有特别指向地散发出去。

d．系统梳理员工的工作记录，评估其发言的可信度。

##### 5.5 处理分歧务必高效

办法：

a．知道适时终结辩论，推动就下一步措施形成共识。

d．若由你负责做决策，要把可信度加权后得出的结论和你自己的想法做比较。如果他们意见不一，你要努力解决分歧。如果你要认定可信度加权后得出的结论是错误的，在行动之前要慎之又慎。

##### 5.6 每个人都有权利和义务去设法了解重要的事情

办法：

a．沟通是为了获得最佳回应，故应与最相关的人沟通。与沟通对象的最相关的人是你的经理、顶头上司，以及各方认可的专家。

b．以教育或促成共识为目的的沟通，不仅仅是为了获得最佳答案，故应让更多的人参与。

c．要认识到你没有必要凡事都做出判断。考虑一下每个人的职责（及其可信度）、你对问题的了解，以及你自己的可信度。不要对自己一无所知的事情表态。

##### 5.7 要更关注决策机制是否公允，而非是否如你自己所愿

b．可信度加权可以作为工具，但不能取代责任人的决策。


#### 6 从分歧中实现目标

#### 7 找对做事的人

- 人们常犯的错误是关注该做什么事，而忽略了更重要的问题，即该赋予谁责任来决定做什么事。这是本末倒置。

- “要用比你强的人”

办法：

- 1．记住目标是什么。

- 2．把目标布置给能胜任它的人（这是最佳情况），或者告诉他们怎样做能够达成目标（这属于微观管理，故略逊一筹）。

- 3．让他们尽职尽责。

- 4．如果在你培训他们并给其时间学习之后，他们还无法胜任工作，就辞掉他们。

##### 7.1 你最重要的决策是选好工作的责任人

a．最重要的责任人是在最高层负责订立目标、规划成果和组织实施的人。

##### 7.2 负最终责任的人应是对行为后果承担责任的人

##### 7.3 要记住事情背后是人的力量


#### 8 用错人的代价很高昂

a．要考虑你寻找的人应具备什么样的价值观、能力和技艺（按此顺序）。

c．注意：人与职责要相匹配。

d．要找出色的人，而不是“此类即可”。

e．不要凭借你的影响力帮别人找工作。

##### 8.2 要记住人与人存在差异，认识不同、思维不同使不同的人适合不同工作

d．要记住人一般不会随岁月有太大变化。

##### 8.3 对待你的团队要像体育界管理者那样：没人能靠一己之力单独取胜，但每个人都必须战胜对手

##### 8.4 关注人的过往经历

##### 8.7 要记住维系伟大的合作关系，比金钱更重要的是体贴和宽厚

要记住金钱的唯一目的是使你得到你想要的东西，所以要想好你所珍视的是什么，把它置于金钱之上。好关系价值几何？宝贵的人际交往，多少钱都比不上。



#### 10 像一部机器那样，管理并实现目标

10.1 从高层面俯视你的机器和你自己高层次思考不是指级别高的人所做的思考，而是指自上而下地审视事物，如同你从外太空看你自己和整个地球。



办法：

a．不断把结果和你的目标进行对照。

c．制定量化评价工具。量化工具能够通过提供数字、在仪表盘上显示报警灯等方式说明机器运转的结果，是进行效果评价的客观途径，并对提高生产率往往有良好功效。

d．要注意别把精力过多用于应付各种事务，而忽视你的机器。

e．别被突发事件分散注意力。

##### 10.2 应对每个问题的手段都要服务于两种目的……

（1）让你与目标更为接近；（2）能够对机器（人和设计）进行培训和测试。


b．如果出现问题，要在两个层面进行讨论：（1）机器层面（该结果怎样产生）;（2）案例层面（如何应对）。

c．制定规则时，要解释清楚背后的原则。

d．你的政策应当是你的原则的自然延伸。

d．你应当把具体工作授权给员工做。如果你把自己限于细节，你要么存在管理或培训方面的问题，要么手下人能力不济。


##### 10.4 了解员工及其工作的动力，因为人是你最重要的资源

办法：

a．经常了解那些对你和公司重要的人。

b．对员工的信心应通过了解而来，而不是随意猜测。

##### 10.5 明确职责

a．记住谁负什么责任。

##### 10.6 深入探究你的机器以了解你能从它那里期待些什么

b．不要保持太远的距离。你应当非常熟悉你的员工，定期和员工交流反馈，进行高质量的讨论。

d．问责以了解问题会不会突然发生。如果问题出乎你的意料，可能是因为你远离了你的下属和工作流程，或者你对下属和流程可能导致的不同后果缺乏足够认识。

e．问责过程要触及你直接下属的下一级。

f．允许你下属的下属随时越级向你汇报。

i．让问责过程透明，而非私下问责。

l．不放过一个可疑线索。把所有可疑线索找出来是件很值得做的事情。因为：（1）小问题可能是潜在大问题的征兆；（2）解决小分歧可以避免更严重的分歧；（3）在努力营造崇尚优秀的文化的同时，要经常指出问题、直面问题，无论问题有多小（否则你就可能面临陷入容忍平庸的风险）。

##### 10.7 像公司的拥有者那样思考，要求你的同事也这样做

- 一个基本的事实是，如果你不受你行为结果的影响，那么你就不会为行为负责。

b．强迫自己和员工做困难的事。这是一项自然法则：你要想保持强壮，必须坚持锻炼。


##### 10.9 不要对所有人等同视之，要合理对待、有所区别

办法：

a．别轻易被迫让步。

##### 10.10 优秀的领导一般不是表面上看起来那么简单

- 要经常向有智慧的人寻求建议，让比你强的人来具体指挥，目的是做到理解最佳、领导决策最佳。要保持开放心态，同时还要行事果断，与跟随你的人求取基本共识，要知道，有些时候，并不是所有人都认同你，甚至可能大多数人都不赞同你的意见。

- b．不要担心你的员工是不是喜欢你，不要让他们告诉你要如何做事。

##### 10.11 确保你和你的员工承担相应的责任，也欢迎别人监督你负起责任

办法：

c．避免下沉现象。这是指管理者被迫去做下属的工作，而没有意识到这是一个问题。

d．当心那些混淆目标和任务的人，因为如果他们分不清楚，你就不能信任他们并给他们委派职责。

        
        清楚目标的人通常能有大局观。一种测试方法是：问一个高层次的问题：“目标XYZ的进展如何？”好的回答是先指出关于XYZ整体进展的总体情况，如果需要，再分述各任务情况来支持论证。只见任务不见目标的人只会讲任务完成情况。

e．当心缺乏重点、徒劳无益的“理论上应当”。


        所谓“理论上应当”，是指人们主观臆断别人或自己能够胜任某件事，但实际上并不知道能否胜任（如“萨利应该能够做XYZ”）。要记住，如果你真的希望做成某件事，你需要找在相关领域有成功经验的具有可信度的责任人来执行。

10.12 清楚地传达计划，用明确的量化指标对进展予以评估

##### 10.13 在无法充分完成职责时，将问题提交给上级解决……

#### 11 发现问题 不容忍问题

- 问题就像添入火车头发动机中的煤，通过燃烧——制定和实施解决办法——来推动我们前进。你发现的每个问题都是一次改进机器的机会。发现问题而不容忍问题，是最重要也是最不为人所喜欢的事情。

##### 11.1 如果你不担心，你就要担心了；如果你担心，你就不必担心

办法：

a．指定员工负责发现问题，给他们时间进行审查，确保他们有独立的报告路线能够反映问题，而不必担心揭丑的后果。

c．当心从众心理。即便没有人担心，也不表明没有问题存在。

d．发现问题时，要把结果与目标相对照。

h．最熟悉工作的人最有发言权。至少他们能向你提供理解问题的角度，因此要确保你能通过他们的眼睛去看问题。

##### 11.3 在分析问题时要非常具体，不要泛泛而谈

##### 11.4 不要害怕解决难题

办法：

因此，要记住管理的第一条原则：需要了解涉及你的机器运行的反馈，或者把问题解决掉，或者提交上一级解决，如果形势需要，要一遍又一遍地解决。要把问题提出来，交给问题解决能手去处理，没有比这更简单的其他方法。

b．以机器的方式来发现问题。

遵照以下三个步骤能做得很好：

首先，发现问题；

其次，确定谁是解决问题的责任人；

最后，决定什么时间适合进行讨论。

换句话说，就是找出问题是什么，谁来负责，什么时间解决。然后贯彻执行。


#### 12 诊断问题 探究根源

###### 12.1 为了做好诊断，要先问以下问题：

1．结果是好是坏？

2．谁对结果负责？

3．如果结果不好，是因为责任人能力不够还是机器设计有问题？

· 尽量用五步流程来梳理失败案例。在哪一步出了问题？每件事最终都能纳入这5个步骤。

你应当具体问题具体分析，因此：

· 尽量把失败案例清楚地归纳成一个或某几个关键因素。提出是/否的问题：

是不是责任人管理不善？

对问题认识不正确？

还是执行不力？

· 很重要的一点是，要问你自己这个问题：

如果因素X在下次不出现，那就能避免不好的结果吗？

通过这种方式，可以确保你把结果与原因有逻辑地联系起来。你可以这样想：如果修理工给你的汽车换个零件，就能把车修好吗？

· 如果问题的根源在于设计缺陷，不要就此打住。要问一问谁对设计缺陷承担责任，他们是否有能力改进设计。

f．要认识到这样的事实，别人不知道怎么做，并不意味着你就能知道怎么做。

g．问题的根源不是一次行动而是一个原因。

i．要记住管理者通常出于以下5个原因之一（或更多）而失败或未能达成目标。

    1．他们离问题太远。
    2．他们在辨别低素质、低质量方面能力欠缺。
    3．他们已经感受不到问题的严重性，因为他们对问题已经习惯了。
    4．他们对工作太自负（或自我意识过强），不愿意承认解决不了自己的问题。
    5．他们对承认失败的不利后果感到害怕。

##### 12.2 通过持续诊断来保持综合判断的与时俱进

##### 12.4 使用如下的“深挖”技巧，对出现问题的部门或下级部门形成一个基于80/20法则的印象

第一步：列举问题。

快速列出核心问题。要很具体，因为这是有效找出解决方案的唯一方式。

· 让接受调查部门的相关员工都参与深挖。你会得益于他们对事物的观察，也有助于激发他们对解决问题的责任心。

· 不要过分关注罕见的事例或微不足道的问题——事无尽善、人无完人——但要确保相关症状不属于机器方面的系统性问题。

· 不要着急给出解决方案。在这个阶段仅限于列出问题。

第二步：找出问题的根源。

对每个问题，要找出导致问题的行为背后的深层次原因。

    很多问题都是由以下两个原因之一造成的：
    （1）不清楚谁是责任人；
    （2）责任人没有很好地履行职责。

##### 12.5 诊断是实现进步和建立良好人际关系的基础

- 如果你和同事秉持开放心态进行高质量的互动，你们不仅会找到更好的解决方案，还会更好地了解对方。

#### 13 改进机器 解决问题

##### 13.2 把原则和落实原则的方法系统化

a．认真思考你做决策所依据的标准，据此建造优秀的决策机器。

##### 13.3 好的计划应该像一部电影脚本
a．让自己一段时间置身于“痛苦的位置”，更深入地理解你为了什么而设计。

        通过字面或亲身体验（借助阅读报告、职位描述等），暂时把自己放进工作流程中，以更好了解你将要处理的事务，你就能够把学习和经历应用到设计上，并对机器进行合理的改进。

b．设想其他可能的备选机器及其运行的结果，然后做出选择。

c．不仅要考虑第一轮的后果，更要考虑第二、第三轮的后果。第一轮的后果可能是你想要的，而第二、第三轮的后果可能正好相反。

d．定期召开会议，让公司像瑞士钟表一样精准运行。

e．一部好的机器要考虑人可能并不完美这一因素。

##### 13.4 设计是一个循环往复的过程，在不满意的“现在”与美好的“未来”之间有一个“不断努力”的阶段

13.5 在设计组织结构时，要围绕目标而不是围绕任务

c．金字塔塔尖上的人应当有管理直接下属的技能和专注力，并对下属的工作有深入理解。

i．为保证联络和沟通顺利，高级管理人员与基层管理人员的比例、基层管理人员与其直接下属的比例应当控制在一定范围。一般来说，这个比例不应超过1∶10，最好在1∶5左右。

k．不要仅盯着你自己的工作，还要关注如果你不在场，工作会如何开展。

l．为确保正确完成关键任务，宁要“做两遍”而不要“二次确认”。

m．使用顾问要明智，防止过度依赖顾问。

##### 13.8 保持战略规划不变，在环境允许的情况下可以进行适当的战术微调

自从成立以来，桥水的价值观和战略目标就没有变过（通过极度求真和极度透明，创造佳绩，从事有意义的工作，保持有意义的人际关系），但随着公司经过40多年从只有1人演变为有1500名员工的大机构，公司的人员、系统、工具等都发生了变化，而且当年青一代取代年老一代，它们仍在持续变化中，但公司的价值观和战略目标不变。

a．进行调查并让员工知道你将开展调查。

b．要知道如果没有警察（审计人员），法律就毫无意义。

e．通过“杀鸡儆猴”阻止不良行为。不管你设计的监控多么小心，执行起来多么严格，有些恶人和非常粗心大意之辈还会弄出事端。所以，当你抓住那些违反规定和监控要求的人时，一定要让每个人都明了处理的结果。

13.10 报告路线和职责描述要尽可能清晰

a．不要根据头衔，而要根据工作流程设计和人员的能力分配职责。

c．雇用少数聪明人才并赋予他们最好的技术手段，要远胜于雇用大量普通人并配给一般的技术。

13.11 要知道几乎做每件事所花费的时间和资金都比你预期的要多

几乎没有一件事能够完全按计划进行，这是因为先前的计划并未考虑过失败的情况。我个人假定，每件事与计划相比实际都要花费1倍半的时间和1倍半的金钱，因为这是我所经历的典型情形。

#### 14 按既定计划行事

用什么办法把人聚在一起干事业是关键。很多人把这称为“领导力”。

##### 14.1 朝着令你和你的机构振奋的目标去奋斗

b．别冲动，磨刀不误砍柴工。花足够的时间来设计一个行动计划。与将来执行计划所花费的时间相比，用于思考的时间微不足道，而且这些思考会使将来的执行更加有效。

14.2 要意识到每个人都忙得不可开交怎样尽可能做更多的事，这一直是个难解之谜。除了更努力、工作更长时间以外，还有三个办法解决这个问题：

（1）通过优先排序或直接拒绝来减少工作量；

（2）授权给合适的人去做；

（3）提高工作效率。

办法：

a．不要灰心丧气。

        如果现在尚未遇到坏事，那就再等等，坏事迟早要上门，这就是现实。我的生活态度在于，问题总归会发生，对我来说最重要的是弄清楚如何应对，而不是花时间在那里抱怨慨叹并期待不要发生。丘吉尔说得一针见血：“成功就是从失败到失败，也依然热情不改。”

##### 14.3 使用检查清单

a．不要把检查清单和个人责任相混淆。

##### 14.4 要留出时间休整


#### 15 运用工具和行为准则 指导工作

a．为了促进真正的行为改变，必须内化学习或养成习惯。幸亏有技术的存在，使得内化学习在今天变得比以书本为载体的过去更加容易。别误解我，书是一项强大的发明。

b．利用工具搜集数据，经过处理形成结论和行动。设想一下公司里几乎所有重要的事情都能以数据形式记录下来，你可以设计一些算法引导计算机运行，就像指导别人工作一样，对数据进行分析，并按照你的方式加以运用。

c．把原则阐述清楚，运用各种工具和行为准则来推进实施，形成信任、公平的氛围，使任何结论都可以通过跟踪其背后的逻辑和数据来加以评估。

##### 16 公司治理

b．要确保公司里没有任何人比体系更强大，也没有任何人重要到不可替代。

d．设计一个机构的组织架构和规则时，要确保制衡机制能发挥作用。

e．确保报告路线清晰。

f．决策权归属要清晰。

g．要确保从事履职评估的人：

（1）有时间掌握被评估对象工作情况的全面信息；

（2）有能力实施评估；

（3）没有利害冲突阻碍其有效行使监督权。

h．决策者能够接触做决策所需的信息，但必须守信用、妥善安全保管信息。

16.3 原则、规矩、制衡等组成的治理体系不能取代出色的伙伴关系



#### 15 融会贯通

让创意择优发挥作用，需要人们做三件事：

（1）坦陈自己最诚实的想法，让大家公开讨论；

（2）理性地表达分歧，以便大家进行高质量的辩论，拓展思路，尽量形成最优的集体决策；

（3）用创意择优来处理所有不同意见（例如可信度加权决策）。

