## 第三章 健康水平

改善健康的愿望

穷人陷入困境的原因：缺乏信息、信念不坚定、拖延。

## 第四章 全班最优

教育是一种投资

身心健康、受过良好教育，无论长期短期的角度，今天花掉的钱都将助于消除贫困。

## 第五章 家庭

质与量的取舍

- 买房子100平需要四十万首付


生育是谁的选择？

孩子是他们的经济未来

# 第二部分 慈善

## 第六章 基金

工作工资


### 障碍

穷人怎样应付这些风险呢？

面临工资下降，穷人的自然反应是，增加工作量。

当所有的穷人都想增加自己的工作量，互相竞争，导致工资进一步下降。

所以增加工作量（加班）并不是最有效的方式。

最好的办法，通过业务多元化来缩小风险范围。

多样化的活动VS金融工具

一个穷人的显著事实：一个家庭会涉足多种职业

利用婚姻分散风险

贫穷农民采用的另一种策略是，做某人的佃农。

地主支付部分耕作成本并收取部分果实。

那么程序员与互联网公司模式和佃农与地主模式如出一辙呢？

- 很多穷人都身兼数职，但同样是缺乏效率的。如果不够专业的话，他们很难成为任何一个领域的专家。

这些人会放弃学习其主业方面的技能及增加经验的机会，进而错失专门从事其擅长领域的收益。


面临风险的能力

### 互相帮助

范围广泛的熟人网络：借款、还款、借贷关系、借贷网络

- 特别是健康危机，穷人在这方面极度缺乏保障。

        
        
        一项在菲律宾展开的研究表明，在涉及非致命重病的情况下，村庄内部的互助程度非常糟糕。
        当一个家庭收成不好或家里有人失业时，村里的其他家庭会向其伸出援手。
        遭遇困境的家庭会收到礼物、无息贷款及其他形式的援助。
        然而，当个人患上某种疾病时，情况显然就大不相同了，人们普遍认为他的家庭应对此负责。

        
        然而，帮助别人支付医疗费用这类情况已经超出了互助行为的界限：
        鉴于医疗费用极为昂贵，很多家庭将不得不因此倾家荡产。
        因此，将健康问题列在助人为乐的基本道德责任之外，还是说得通的。
        因为要想解决这个问题，需要一种更高的社会契合度。


        她不想为父母的健康承担全部责任，也不指望其他兄弟姐妹能慷慨解囊。
        因此，她选择在力所能及的范围内，为她的父母做一点事情。
        
        
### 保险

医疗保险

灾难性健康问题投保

       


## 第七章 贷款给穷人

### 小额信贷：银行不愿意接触穷人

        
        穆罕默德·尤努斯被誉为“现代小额信贷之父”，他的观点与蕾迪大致相同：
        银行不愿与穷人接触。
        很多意图谋利的放债人和生意人都想抓住这个机会，
        向借款人收取高额利息。
        
        
### 贷款给穷人 

       


            穷人很少向正规贷款机构借钱，比如商业银行或合作社。
            我们在印度乌代布尔农村地区的调查中，约2/3的穷人都借过钱。
            其中，23%是向亲戚借的，18%是向放债人借的，37%是向店主借的，
            只有6.4%是通过某种正规渠道借的。
            
            
            
 - 现在可以向银行借贷多少钱？
 - 需要交够几年的社保？
 - 需要多少的抵押？
 
 
- 非正规渠道借钱支付的利息一般都很昂贵。


        第一，贫穷程度越低的人，对非正规贷款渠道的依赖性就越小，
        对正式贷款渠道的依赖性就越大，因为正规的渠道更廉价。
        第二，与不太贫穷的人相比，穷人向非正规渠道支付的利息一般会更高。

           
        从20世纪60年代到80年代末，很多发展中国家都有政府主办的信贷计划，
        通常附带利率补贴，是专门针对乡村穷人的。
        
        
 - 如何从正规机构借贷到更多的贷款，利息是便宜的？
 - 有哪些政策？
 - 可以申请人才公寓住宿吗？类似的住房吗？
 

        为了避免各种故意违约的行为，全世界的贷方保护自身的一个办法就是，
        收取预付定金。
        有时还会附加担保，也就是所谓的发起人出资，
        即倡议人出一部分资金。如果借款人违约，贷方可以通过没收附加担保金来实施惩罚。
        借款人受到的压力越大，其违约的概率就越小。
        但这也意味着，借款人所做的担保越大，贷方发放的贷款就会越多。
        因此，我们看到了那条熟悉的规则（至少在无抵押的投机时期之前），
        即将可贷款数量与借款人的资金现状挂钩。
        正如法国人所说的那样，“人们只会借钱给富人”。        


        
### 第八章 节省一砖一瓦

- 为什么穷人不存更多的钱？
    
    
    维多利亚时代的人认为，这本来就是穷人的状态——耐心不够、不会未雨绸缪。
    
    诺贝尔奖得主、“现代经济学之父”加里·贝克在1997年的一家报纸上称，
    拥有财富可以激励人们投入时间，变得更有耐心。
    其言外之意就是，贫穷会永久性地腐蚀人的耐心。

- 我能得到什么？

- 当你住的房子只有300块的时候，你不应该请朋友吃一顿饭花326块！
    
        
        我们问一些农民为什么他们后来没有使用化肥，
        大多数人都回答说，在耕种季节到来时，他们手头没有足够的钱买化肥。
        令人惊讶的是，化肥可以少量购买，因此即使对于只有少量存款的农民来说，
        这似乎也是一个不难抓住的投资机会。
        这表明，问题在于，在丰收至耕种期间，农民们甚至很难存下一点点钱。
        为家里存钱很难，
        因为他们总会有要用钱的问题出现（有人生病、有人需要买衣服、有客人需要招待），
        人们很难对这些问题说“不”。
        
        
- 要强制取消面子上的开销，如请别人吃饭、喝饮料的费用！

        
        我们还遇到了一个名叫威克利夫·欧迪诺的农民，
        他找到了一个解决该问题的方法。
        在收割之后，他总是针对是否买化肥做出决定。
        如果收成足以支付学费及一家人的口粮，
        他就会立即卖掉余下的农作物，用这笔钱购买杂交种子；
        如果还有多余的钱，他就会用来买化肥。欧迪诺会将种子和化肥储存到下一个耕种季节。
        他向我们解释说，他总是提前购买化肥，因为他知道，钱放在家里根本存不住。
        他说，只要钱一放在家里，就总会有事情发生，钱就会被花掉。
        
        
- 要选购一两套质量高舒适度高的衣服，不要节省！


### 存钱与自我控制

- 强迫自己取消看电视和看综艺节目的时间，与比自己优秀的人交流一下。

        
        给人们一个保障健康的箱子有助于他们将更多的钱花在预防性医疗措施上，
        但给他们一个带锁的保障健康的箱子，结果恰恰相反，
        这有些出乎迪帕和罗宾逊的意料：他们根本就不会将钱存入箱子，
        因为他们担心在需要时会拿不到钱。
        因此，意识到问题并不一定意味着这些问题就能够得到解决。
        这可能仅仅意味着，我们能够预见自己会在哪些方面遭遇挫折。

### 贫穷与自我控制的逻辑

        在决定是否存钱时，他们认为，任何为将来而存的钱都会用于实现长期目标。
        
        这种效果会通过这样的事实得到加强，
        即穷人真正期望拥有的很多东西（如一台电冰箱或一辆自行车，或是自己的孩子上一所更好的学校）都较为昂贵，
        而他们的手中只有一点点钱（穷人会听到这样的声音，“你永远都买不起那台电冰箱，还是喝杯茶吧……”）。
        结果形成了一个恶性循环：对于穷人来说，存钱的吸引力更小，因为在他们看来，目标太遥远了，而且他们知道一路上会遇到很多诱惑。
        不过，如果不存钱，他们会一直穷下去。

### 逃出贫困陷阱

存款行为关键取决于人们对未来的预期

