产品功能

产品功能如下：

1、数据获取：首先从指定的数据库中加载数据，数据主要为停车充电数据、电池容量数据、电池放电数据。

2、数据处理：根据专家经验和统计分析，对各指标进行处理，主要包括缺失值检测，缺失值处理，特征提取，将原始数据转换成高质量的可供模型学习的样本数据。

3、电池健康度管理：使用异常检测算法进行建模，判断用户异常行为，及时给出建议。 


用户画像
精选
一、产品简介

      用户画像是帮助企业认识、了解、分析用户的重要手段。个性化推荐、广告系统、活动营销、内容推荐、兴趣偏好等都是基于用户画像的应用。当我们想要选择某部分用户群体做精细化运营时，会用用户画像筛选出特定的群体。除此以外，客户也可以按照价值进行画像，更高等级的客户能贡献更多的利润，也享受到更高的服务。根据客户的画像和历史行为大数据，预测客户等级提升的概率，使得营销人员能有针对性的进行营销。

二、产品功能

1、首先是基于业务需求构建标签体系：明确标签的维度、目标、颗粒度、场景并且基于此进行数据集成。

2、数据处理：用户信息分为两种，一种是用户填写的个人信息，出于对个人信息的保护，这部分信息会面临大量缺失、信息有误的场景，需要进一步进行异常值处理，缺失值填充，字符型数据进行编码转化为数值型数据。另一种是用户行为数据，需要将其根据不同粒度进行聚类和分组。

3、构建特征工程：构件标签体系和映射规则。遵循MECE原则，选取和战略目标一致的标签维度，把标签按照应用场景进行分类。然后将事实标签转化为模型标签。

4、构建模型：根据集成的数据和模型标签，构建算法进行用户标记。不同的标签采用不同的方法，可能涉及到统计分析、聚类分析、关联规则分析、深度学习预测、协同过滤等模型。然后通过结果评估优化参数进行模型迭代和优化。


图1：用户画像标签体系

三、使用场景

    本产品的使用场景包括以下几点：

1、市场营销：可以用于营销方案制定，营销渠道选择。

2、个性化推荐：个性化推荐中，计算出用户标签是其中一环，与协同过滤等推荐算法相结合实现物品的推荐。

3、精准广告：根据年龄、区域、人群、天气、游戏爱好、内容偏好、购物行为、搜索行为等定向选择进行投放。

4、精细运营：可以针对某次活动的拉新用户进行分析，评估活动效果，看是否和预期相符。



人脸比对服务
精选
人脸比对是人脸识别的基础和核心，应用场景包括：人脸核身、企业员工管理、安全检查等广泛领域。

人脸比对服务由基于深度学习技术的人脸检测和人脸比对两部分组成。人脸检测采用改进的MTCNN算法，采用级联卷积神经网络实现实时准确的人脸检测。人脸比对采用的是Mobilefacenet网络，专门针对人脸设计的轻量级网络，在大幅提升算法效率的同时也保证了较高的准确率

应用简介：


 



用户图片上传步骤如下：
a) 用户单击要替换的图片下的上传按钮，弹出文件上传窗口。选择需要上传的图片
    

b)选择图片后，上传图片替换先前图片，实时显示检测人脸和比较结果


同义词扩展
精选
一、产品简介
同义词扩展是自然语言处理中常见的工具，它可用于如文本对齐、推荐算法、相似度计算、语义偏移、关键字提取、概念提取、自动摘要、搜索引擎等很多 NLP 任务，该APP可实现给定词汇的同义词自动扩展和词汇相似度计算。

二、产品功能

该应用可以实现同义词自动扩展与词语相似度计算。

1、根据用户输入的词汇，扩展top n相似的同义词。

2、根据用户输入的词组，计算其语义上的相似度。

三、应用场景

该应用可作为：

1、推荐系统；

2、关键词提取；

3、搜索引擎构建；

等应用的前序处理工具。


数据洞察系统
精选
一、产品简介

      本系统是一种大数据敏捷分析系统。基于这一系统，企业可以利用已有数据快速构建支撑业务发展的综合数据分析；支持快速主题建模和即席数据分析，支持企业各类数据用户快速发掘商机，有效防范风险，高效科学决策。


二、产品功能

   1、即席数据查询
    提供数据的快速即席查询，快速预览数据。

    2、即席数据建模分析

    提供多样化的数据建模与分析工具，让用户可以构建属于自己的数据分析模型。提供的分析工具包含：数据处理、数据引入、可视化图表、函数运算和数据导出五大类。


    3、分析协同

    整个分析过程可与同项目内的成员进行相互协同。

三、使用场景

SHELL脚本调度工具
精选
免费
一、产品简介

  在LeapHD  Task Scheduler，支持嵌入Shell脚本，灵活处理数据处理与数据开发过程中的各类问题。

二、产品功能

    该插件的核心功能如下：

    1、支持本地上传运行脚本文件或直接输入代码两种操作模式。

    2、支持自定义运行参数并输出结果值。


    3、支持任务失败重试，并自定义重试次数。
    
大数据融合共享平台
精选
一、产品介绍

大数据融合共享平台结合企业数据结构与数据需求，从联想大数据平台出发，定制并开发了一套适用于畜牧企业的一套完整的数据系统。包括数据采集、数据资产管理、数据共享、用户管理。

二、功能介绍

数据中心平台：

查看大数据平台资源及数据任务运行情况；

查看数据融合后的基础数据资产；

基于时间+事件的组合查询条件，对融合后四景数据查询。

资源共享平台：

畜牧数据多租户共享：获取云畜牧创新平台账号的普通用户，可申请数据集市中的数据集权限，通过审批后，用户即可在本系统各产品中查看分析使用该数据集的数据。

畜牧数据API共享：用户可在本系统申请获取数据集的API权限，通过审批后，用户可通过接口调取对应的数据；

交换空间共享：用户可申请交换空间资源；

多维分析：结构化数据自助分析； 高级分析：机器学习的模型训练。

多维数据资源管控平台：

资产管理：业务初始化分类配置数据资产；

用户管理：用户账号及角色，权限管理；

数据权限申请审批：三种数据共享的权限审批以及审批流程配置；

共享数据集与API管理：查看与管理自己创建的数据集与API共享。

三、使用场景

本产品适用场景

1、适用于高校的学生，教师，畜牧行业用户，畜牧行业信息化用户，畜牧研究用户的管理开发与研究。

Kettle任务调度工具
精选
免费
一、产品简介

     在LeapHD  Task Scheduler，支持调度Kettle任务，完成数据处理与数据开发的全链路构建。

二、产品功能

    该插件的核心功能如下：

    1、支持配置一个或者多个Kettle服务。

    2、支持本地上传xml、ktr、kjb等格式的文件，执行Kettle任务并返回执行结果。
    
    
英文属性情感分类
精选
一、产品简介
随着互联网的飞速发展，网络用户已经从过去单纯的信息获取者变为网络内容的主要制造者。同时，随着自然语言处理技术的不断发展和成熟，对主观性文本进行情感分析得到了广泛应用。 传统的文本情感分析研究主要面向篇章和句子级别文本，实现相应的情感极性判定。然而，随着应用深入，用户提出了更高的要求，比如希望进一步获得评论中对象属性所对应的具体情感分析结果。在这方面，传统的情感分析技术已不能完全满足需求，属性级别情感分析技术应运而生。属性级别的情感分析是指在一个主体（如某家餐厅）的评论中，针对其多个属性（如服务，菜品，环境和价格），进行情感分析，以此帮助商家不断改进自己的服务。该APP通过深度学习模型对用户评论的属性级别情感进行识别，例如“great service but bad food”， service的情感倾向为正向极性，food的情感倾向为反向极性。

二、产品功能


1、 数据采集：首先从数据库或服务器中收集进行属性级别情感分析所需要的数据。
2、 数据处理：对一些无文字、涉及图片、含噪音等含噪音的数据进行处理。
3、 结果输出：从训练的模型中选取一个较优的训练模型，在已处理的文本数据上运行模型并输出所含属性的情感倾向。
三、应用场景

本产品适用场景主要包括以下几点：

1、对于电商平台的用户评论(如电脑用户的购买评论)，使用属性情感分析以此帮助商家不断改进自己的产品。

2、对于餐饮行业的用户评论，使用属性情感分析帮助卖家不断改进自己的服务与餐饮产品。        

BACnet/IP协议驱动
免费
一、产品简介

       BACnet是用于智能建筑的通信协议，是国际标准化组织（ISO）、美国国家标准协会（ANSI）及美国采暖、制冷与空调工程师学会（ASHRAE）定义的通信协议。优点在于能降低维护系统所需成本并且安装比一般工业通信协议更为简易。

二、产品功能

     1、基本信息配置: 首先进行通道基本信息配置，选择连接的网关、选择通道的类型，输入通道的名称。


       2、BACnet/IP配置：进行BACnet/IP协议具体参数的配置。


3、点位配置：对采集设备的点位信息进行配置，支持批量导入CSV和单条数据的录入。


三、使用场景

      本驱动适用于需要通过Modbus通信协议进行各种工业设备连接，进行数据采集的多种场景。
      
企业级知识问答（知识图谱）
一、应用简介
LeapAI企业级知识问答提供了智能化的问题搜索，极力改善了以往知识图谱需要用关键词搜索的弊端，更方便快捷地帮助用户发现和展示知识的关联性。知识问答主要涉及自然语言问句的实体关系抽取，在企业级知识库中对实体和关系进行高效检索和答案排序等多种核心技术。另外问答系统支持问句和实体的自动补全，问题推荐，近义词模糊搜索，答案可视化等功能，极大提升了用户体验。知识问答还有支持定制化，分钟级无缝接入后端等优点。  

二、应用架构介绍


1、构建企业知识大脑：企业数据-数据转换-图谱构建。

2、 智能问答算法：实体关系抽取-实体关系检索。

3、 交互式问答界面：实体补全，问题补全，文字类答案（提供答案及其邻居可视化），统计类问答（提供折线图和柱状图等直观图）。

三、应用场景

金融，电力，石化等行业需要用到智能化搜索的场景，具体如下（以金融行业为例）

       1、文本类问答（答案为实体的单一属性）      

Modbus协议驱动
免费
一、 产品简介

         Modbus是工业领域通信协议的业界标准，是工业电子设备之间常用的连接方式。协议目前常用于串口和以太网物理层传输，其开放性、易于部署和维护等优点深受用户青睐。本驱动支持Modbus RTU和Modbus TCP两个版本的通信机制。

二、产品功能

     1、基本信息配置: 首先进行通道基本信息配置，选择连接的网关、选择通道的类型，输入通道的名称。


      2、Modbus配置：进行modbus协议具体参数的配置，分为Modbus RTU和Modbus TCP。


    3、点位配置：对采集设备的点位信息进行配置，支持批量导入CSV和单条数据的录入。


三、使用场景

       本驱动适用于需要通过Modbus通信协议进行各种工业设备连接，进行数据采集的多种场景。
       
       
高价值客户流失预测
精选
一、产品简介

       高价值客户流失是企业在运维中不可避免的痛点。首先，客户流失率是考量是业务成绩的一个非常关键的指标；其次，在客户群体中，高价值客户往往不超过10%，但是能为企业带来的利润却高达50%。除此之外，赢得一个新客户的成本是挽留老客户的5~6倍，所以对高价值客户的流失预测是保证企业低成本高收入的重要手段，高价值客户是企业最具营销价值的客户群体之一。

二、产品功能

     1、数据预处理：包括客户基本信息、账户基本信息、交易信息等，依据业务规则进行缺失值填充和异常值处理。

     2、特征工程：因为客户信息往往不是强制填写，客户数据普遍存在特征维度高但是信息密度低的特点。因此需要进行特征筛选、特征编码等，并运用特征工程技术生成多个衍生特征。

     3、构建模型：通过训练多个机器学习模型，集成boosting模型、超参优化等方法，预测客户的流失概率，在算力和运行成本合理范围内，选择准确率最高的模型进行预测。


图1：算法流程展示

三、使用场景

      客户流失预测可以广泛应用于不同行业的客户服务部门，包括但不限于银行、零售、快消、保险等行业的高价值客户流失预测。
      
      
Excel解析工具
精选
免费
一、产品简介

    本插件旨在服务Excel数据处理过程；按表单为处理单位，自动识别表单的表头以及每列可能的数据格式类型，为数据处理提供极大的方便。

二、产品功能

    本插件的产品界面如下图所示，具体功能包含：

    


1、自动解析表名，可多Excel，多表单同时解析。

2、可自定义解析的起始位置行数，自定义是否采用首行作为列名。

3、可自定义输出数据列的数据类型             


时间序列分析
精选
一、产品简介

时间序列分析是金融、销售各行业中广泛使用的分析手段，也是数据挖掘中一个重要工具。该类问题主要分析某一统计指标在不同时间点上数值，与对应时间点之间关系，并用以预测未来数据走向。例如，分析不同时间的股票价格，预测未来股票价格，就是一个常见的时间系列问题。

本应用提供一个高精度的自动化时间序列模型。该模型能够自主处理缺失值、极端值、噪声等异常情况，并给出预测结果的及其上下边界，让普通工程师和业务人员能够方便使用本应用，处理时间序列问题。此外，本模型对于有强季节性影响的情景有异常优秀的预测结果。

二、产品功能

核心功能：

 处理时间序列问题往往需要一系列复杂流程，且难以得到理想结果。本应用能够自主处理缺失值、极端值、噪声等异常情况，给出准确的预测结果，并在此基础上给出预测结果的上下边界，极大降低时间序列模型的使用门槛。

产品使用流程如下：

1、上传数据

上传训练数据及用于测试模型数据（测试数据可选，如为空，我们将用训练数据评估模型）用户可从本地直接上传数据或从数据源选择已上传数据。


2.验证特征类型

系统回自动识别数据类型，用户可以在此基础上查看或者调整数据类型，并快速预览每一列特征的分布情况。


3.配置参数

选择时间列和预测目标。此外我们提供一些可选属性，用户可以根据具体情况进行选择。将鼠标移至参数旁的问号上，即可看到参数具体说明


4.运行模型

点击右下角“运行”键，开始运行。我们将在中央展示算法流程，并在流程图中每个算法模块右侧展示每个算法模块的运行状态。


5.查看运行结果及保存模型。

在“结果与评估”页面，“结果”标签下，我们将展示模型的预测结果、预测结果的上下边界，并提供模型保存、运行结果的保存与下载功能。


在“评估”标签下，可以看到模型的可视化评估结果。


最后，可以使用生成预测其他数据。


 数据资产监控系统
 精选
 免费
 一、产品简介
 
       数据资产监控和数据目录与数据质量一起构成了LeapHD数据治理。系统主要通过数据质量评分、数据量、数据元信息维护率变化趋势、数据安全性分析等，全面呈现了企业数据资产概况。
 
 二、产品功能
 
      数据资产监控核心功能包括：
 
 1、数据目录信息监控，主要提供了企业全局数据量、项目总数、表和文件的元信息维护率的变化趋势。
 
 
 2、数据安全监控，主要提供了企业敏感数据量、企业各项目敏感数据保护率等统计信息概览。
 
 3、数据质量监控，主要提供了企业数据总体评分、问题数据在唯一性、一致性、完整性、准确性、及时性、有效性、自定义七大维度的占比。
