# 人月神话

	

# 外科手术队伍

	外科医生：设计程序，编写源代码
	副手：讨论和评估
	管理员：（秘书）
	编辑：书写文档（秘书）
	程序员：创造性
	工具维护人员
	测试人员

# 专制、民主和系统设计
	
	
	1. 概念的完整性
	2. 体系结构、设计实现、物理实现
	3. 

# 画蛇添足

	1. 结构师的交互准则和机制
	2. 开发第二个系统
	（1）盲目的功能和频率的猜测
	（2）用户群设计
	（3）定义用户群：他们是谁？他们need？他们认为他们need？他们want什么？
	
	3. passing the word
	4. 文档化的规格说明-手册
	5. 形式化定义
	6. 直接整合
	7. 会议和大会
	8. 多重实现
	9. 产品测试
	10. 
# Why Did the Tower of Babel Fail

	1. 大型编程项目中的交流
	2. program overlay
	3. 非正式途径、会议、工作手册
	4. 工作手册：是什么、为什么、处理机制（注意：要实时更新）
	5. 大型编程项目中的组织架构
	(1)division of labor
	(2)specialization of function
	(3)a mssion
	(4)a producer
	(5)a techincal director or architect
	(6)a sechedule
	(7)interface definitions among the parts
	(8)产品负责人和技术负责人的关系

# Calling the Shot

	1. 工作量
	2. 独立小型程序不适用
	3. 大型项目意味着程序员人数超过25人，将近30，000行指令
	
# The Pounds in a Five-Pound Sack

	1. 程序的运行空间
	2. 规模控制
	3. 内存大小的设计
	4. 空间-时间
	5. 数据的表现形式是编程的根本
	6. 

# The Documentary Hypothesis

	1. 计算机产品的文档
	（1）目标
	（2）技术说明
	（3）进度、时间表
	（4）预算
	（5）组织机构图
	
	
	2. 软件项目的文档
	（1）做什么
	（2）和计算机产品一样
	3. 项目经理根据计划实现计划

# Plan to Throw One Away

	1. 试验性工厂和增大规模
	2. 变更计划系统：高级语言和自文档技术
	3. 管理线和技术线
	4. 前进两步，后退一步
	5. 

# Sharp Tools


	A good workman is known by his tools

	1. 目标机器
	2. 计划安排
	3. 辅助机器和数据服务
	4. 编译器和汇编平台
	5. 程序库和管理
	6. 编程工具
	7. 文档系统
	8. 高级语言和交互式编程

# The Whole and the Parts


	1. 测试规格说明
	2. 自顶向下设计
	3. 结构化编程：控制结构而不是独立的跳转语句
	4. 构建单元调试：本机调试、内存转储、快照
	5. 测试用例
	6. 系统集成调试：一次添加一个构件


# Hatching a Catastrophe
  

	1. 里程碑是城中的负担？
	2. 地毯的下面
	3. 减少角色冲突：行动信息和状态信息
	4. 猛地拉开地毯


# The Other face
  

	1. 不了解，就无法真正拥有
	2. 需要什么样的文档
	（1）目的：功能
	（2）环境：机器、硬件配置、操作系统
	（3）范围：输入的有效范围和允许显示的合法范围
	（4）实现功能和使用的算法
	（5）输入输出格式
	（6）操作指令
	（7）选项：
	（8）运行时间
	（9）精度和校验

	3. 流程图
	4. self-documenting的程序
	5. 方法
	6. 

# No Silver Bullet - Essence and Accident in Software Engineering


	1. 摘要
	2. 介绍
	3. 根本困难—— 微电子器件、晶体管、大规模集成—— 提高软件生产率、可靠和简洁
	4. 复杂度
	5. 一致性、可变性
	6. 分时：
	7. 统一的编程环境
	8. 面向对象编程
	9. 专家系统
	10. 针对概念上根本问题的颇具前途的方法
	（1）购买和自行开发（构建软件最可能的彻底的方案是不开发任何软件）
	（2）可用性
	（3）需求精炼和快速原型
	（4）增量开发：不是搭建系统
	11. 含糊的表达将会导致误解
	12. 现实问题
	13. 复杂性的层次化
	14. 软件包
	15. 重用

	17. 全新的软件产业——塑料薄膜包装的成品软件
	18. 操作系统的世界已经统一了
	19. 元编程
	20. 

	我们理解也好，不理解也好，描述都应该简短精炼
